RD News
===


['สรรพากร' เร่งทรานส์ฟอร์ม ดึง 'ดิจิทัล' ขยายฐานภาษี](https://www.bangkokbiznews.com/news/detail/860168)
==
> 30/12/62
![enter image description here](https://bangkokbiznews.sgp1.cdn.digitaloceanspaces.com/image/kt/media/image/news/2019/12/30/860168/750x422_860168_1577692728.jpg)
อธิบดีสรรพากรเร่งเพิ่มประสิทธิภาพจัดเก็บรายได้ ชี้ปี 63 เป็นปีที่เห็นการทรานส์ฟอร์มการจัดเก็บภาษีที่เป็นรูปธรรมมากยิ่งขึ้น โดยระบบดิจิทัลที่พัฒนาผ่านแอพพลิเคชั่น-บล็อกเชนจะเข้ามาช่วยปรับเปลี่ยนกระบวนการจัดเก็บภาษีให้เกิดความสะดวก สร้างความเป็นธรรม

"เราจะเปิดกว้างให้คนเข้ามาพัฒนาแอพพลิเคชั่นต่างๆ ในการชำระภาษี ซึ่งต้องผ่านมาตรฐานความปลอดภัยโดยสำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ หรือ ETDA ขณะนี้เรามีสตาร์ทอัพแล้ว 1 รายที่ผ่านเกณฑ์เข้ามาช่วยการยื่นแบบชำระภาษีเงินได้บุคคลธรรมดา ซึ่งจะเชื่อมต่อการชำระภาษีกับกรมฯ ได้ ถือเป็นการปรับเปลี่ยนกระบวนการทำงาน สิ่งที่กรมฯ จะได้รับคือจะทำให้คนเข้ามาสู่ระบบมากขึ้น" อ่านเพิ่มเติม : https://www.bangkokbiznews.com/news/detail/860168


<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTIxMzA1NDczOV19
-->